# Java_0916  
  
  
  
  
메서드를 공부하는 방법  
1.메서드의 기능 2,매개변수 3.메서드의 기능이 수행된 후 호출부로 리턴하는 타입이 무엇인가?  
생성자는 클래스가 객체로 만들어질때 제일먼저 실행되는 메서드  
  
호출이 있다면 무조건 리턴도 있다!!기억할것
  
  
  
스레드- 코드를 실행하는것의 용어. 이 스레드가 포문을 해석하고 조건문을 해석하고 객체를 만들고 메서드를 호출하고 리턴값을 받고 하는등..명령문을 실제 해석하고 실행  
  
  
1.코드와 스레드를 구분해야함.  
2.메서드 정의와 호출  
3.메서드 호출과 리턴이 이뤄지는 동작  
4.메서드 호출시 넘겨주는 파라미터//정의부는 매개변수의 타입과 매개변수를받을 변수로 정의  
5. 메서드 정의는 한번 호출은 여러번  
6. 객체를 생성하고 이 객체를 참조하는 방법  
7. 객체는 전역변수와 메서드로 구분되어있다  
8.참조타입 변수와 원시타입 변수  
9.파라미터 정의? 호출시 넘겨주는 데이터 값 .이 데이터는 원시타입일수도 참조타입일수도 있다.  
  
  
메서드를 정의하는 형식  
  
접근제어자 리턴타입 메서드명(매개변수){  
publid     int        aa  (String id)  
      return 1; //리턴값..그래서 리턴타입은 리턴값의 자료형을 의미  
}  
  
리턴이란? =메서드가 종료되면서 호출부로 넘겨주는 값을 의미  
  
   
  
  
문제 1. 리턴타입을 스트링으로 정의한 이유는? - aaa메서드는 이름을 호출하는 메서드인데  이름은 문자열이기 때문에  
2. return name에서 name의 변수값은 어떤 자료형이며 왜 이 자료형을 리턴값으로 사용하는가?  
- 선언문에서 스트링을 사용했기때문에 문자열이 되고 리턴타입에서 문자열을 리턴하도록 정의해서 name변수를 리턴값으로 사용 할 수 있다.  
  
  
  
실습  
1. 프로젝트생성  
2. 패키지 생성  
3.  메인클래스생성  
4. 다음자료형 클래스로 설계  
물건을 정의한 자료형이 있다.  
물건은 물건의 아이디 ,수량,단가  
그리고 물건값을 입력하는 메서드  
물건 수량 리턴해주는 메서드  
물건 정보 (아이디: ,수량: ,단가:)를 보여주는 메서드  
  
5. 메인메서드 테스트  
1), 물건 클래스로 부터 객체 만들고 이를 참조하는 참조변수  
2)물건의 정보를 보여준다  
3)물건의 수량 확인  
4)물건의 가격을 1000으로 입력  
5) 물건정보 보여준다  
  
업그레이드  
6)물건을 정의 한 자료형에 다음 기능을 추가  
1.물건의 아이디와 수량과 단가 저장 (단 메서드는 하나)
  
  
  

  
실습 포인트  
1. 내가 만드는 자료형  
2. 내가 만드는 자료형은ㅇ 클래스로 정의  
3. 클래스는 전역변수와 메소드로 구성  
4. 객체를 만들고 참조 변수로 접근한다. 이떼 참조하여 사용할 수 있는 자원이 있다.  
5. 메서드의 정의와 호출을 구분하고 응용한다.  
6. 메서드의 종류 (매개변수 , 리턴값)
  
  
  
  
  
  
실습 2  
  
1. 플잭과 패키지 만든다.
2. 시작메서드가 있는 클래스 만든다  
3. car클래스 만든다  
자동차라는 이름이 있고  주유타입(경유 가솔린 엘피지등) 년식 색상이 있다.  
자동차의 기능으로는  
객체를 참조하여 넘겨받은 이름을 객체에 저장하는 기능  
객체를 참조하여 넘겨받은 주유타입을 저장하는기능  
객체를 참조하여 넘겨받은 년식과 색상을 저장하는기능  
객체를 참조하면 주유타입을 리턴하는 기능  
객체의 전역변수 내용을 모두 보여주는 기능  
4. 메인메서드 테스트  
자동차 객체 만들고 참조변수 선언  
자동차 정보 본다  
자동차 이름 본다  
자동차정보본다  
자동차 주유타입을입력  
년식과 색상입력  
자동차 정보 본다  
자동차의 주요타입을 리턴받아 출력  

  
